# lishuai
# 问题集合

- 1
    ## 你对健身的看法是怎样的?
    - 力量是所有其他素质的基础
        - 在铁人三项、长跑、自行车等耐力运动中，已经证实让运动员进行大重量、低次数的力量训练虽然不会增加太多肌肉。但能从神经层面提升力量，从而提高比赛速度。
    - 对于非竞技运动员，只想享受生活的人来说，只需考虑为日常生活储备一定的力量即可。一旦你的力量水平达到适合你的运动或生活方式的强度，就可以保持现有水平，然后专注于其它方面的训练。
- 2
    
    ## 有哪些帮助人们发展或保持力量的动作是每个人每周都应该进行的？
    
    - 选择少量且关键的练习
    - 务必加强后侧的训练
        - 杠铃
            - 窄站距相扑硬拉。练习之前需要学好髋关节铰链，髋关节铰链对背部健康和寿命至关重要。
            - **泽奇深蹲**
    - 找到几个以增强力量而闻名的训练，这种力量超越了做这个练习本身
    - 找到几个你喜欢的不会让你受伤的你有可用设备的你接受过适当指导的练习，然后坚持下去。
        - 在小范围内调整是可行的，比如从宽距卧推到窄距卧推，或者进行暂停深蹲等等。但没有必要做各种各样的变化
    - **所以找到一套有限的你可以做得很好的没有疼痛的可以享受多年练习的训练**
- 3
    
    ## 每周安排一些深蹲组合，比如泽奇深蹲，再加上一些针对后链的运动，像壶铃摆荡之类的，还有引体向上和臂屈伸。这算是一个相当全面的训练计划吗？
    
    - 如果肩膀没有问题，双杠臂屈伸是个好选择。但并非适合所有人
        - 如果你要指导别人做双杠臂屈伸，首要前提是练成一个完整的**倒挂猫式。**如果能够做到这一点，并且能够有力且自信地从那个姿势中出来，那么就可以开始做双杠臂屈伸，并接受指导，如果你不能，那可能就不行。
    - 引体向上绝对是提升整体力量的最佳训练项目之一。当你开始做引体向上并且做得非常出色时，你会发现它带来的好处远不止这项运动本身。
- 4
    
    ## 关于专门的握力训练，有什么看法
    
    - 握力至关重要
        - 大脑运动皮层中，控制抓握的肌肉群占据了不成比例的区域
        - 握力非常重要的另一个原因是：如果你用力握紧拳头，你会感觉紧张感蔓延到其他肌肉。
        - 基本上来说，握得越紧，你在做任何动作时，力量都会立刻增强
        - 举个简单例子：做一些像弯举这样的普通训练，用你通常的方式，尽可能多地完成标准动作。然后就开始死命握紧杠铃、哑铃或者任何你在做的弯举器械，你立刻就能多做好几个。
    - 要么找些能顺带练握力的项目，要么就直接练
        - 比如：爬绳、引体向上、用绳子做负重引体向上
        - 安排方法：一周爬一次绳、一周练几天引体向上
        - 壶铃抓举。开始练习壶铃抓举，并且让它从头顶掉落时，这种离心收缩带来的负荷是非常强大的，对于提升握力非常有帮助。
    - 如果能做到肌肉快速收缩后放松，这样循环往复，收缩周期很短，就能避免启动糖酵解。这样就能让肌肉长时间保持有氧运动状态，避免过度疲劳。
        - 可以先从提壶铃走路开始，交替换手，然后慢慢进阶到跑步，要循序渐进。类似于提行李箱
            - 单侧手持壶铃跑步，想怎么切换就怎么切换。因为如果你试图只在一侧做，你会冲击你的稳定肌，不停地冲击它们，你将无法恢复。这种方式是发展等长耐力的秘诀之一，非常快速的切换，短时间的收缩和短暂的休息，一遍又一遍。这样肌肉就不会进入缺血状态，并且几乎可以持续获得氧气。
    - 训练外周力量（远离身体中线，包括握力，脚趾）的人，可以抵消一部分这种从外向内，或者说从远端到更靠近中线的退化
- 5
    
    ## 谈谈运动的向心和离心部分，向心通常是抬起阶段，离心是下降阶段。有没有只做向心运动的情况？有没有强调离心部分的情况？在考虑酸痛恢复和训练频率时应该如何平衡哲学？
    
    - 只做向心运动的情况是如果你想尽量减少肌肉生长和减少酸痛。
        - 对于需要控制体重的运动员，特别是那些额外重量会影响成绩的运动员，这种训练方式非常理想。
    - 对于不需要控制体重的训练者，为了训练的多样性，也可以选择在某些训练日避免离心训练
        - 例如：需要恢复或加速恢复的时候
    - **离心训练对力量提升的作用（离心训练非常有助于肌肉生长，但其中有很多注意事项）**
        - 因为肌肉在下降重量时力量最强。因此很容易操作不当而受伤，很多健身爱好者都会犯这种错误。
            - 为了避免受伤，更明智的做法是找一位专业可靠的保护者。在你完成正常的几次低次数的重量训练后，可以尝试增加5到10磅的重量，在保护者的帮助下，有控制地进行离心训练，并尝试发力举起。
    - 等长训练对于增强力量大有裨益，等长训练的价值在于它能指导你掌握正确的发力方式和应用于其他运动项目。
        - 优化硬拉起步时的姿势可以尝试负重超过自身极限的重量，然后把自己固定好，开始发力。如果感觉不适，就稍微调整。
        - 等长训练的好处：强化薄弱环节、优化发力角度、有效解除神经抑制、教会你不要轻易放弃
            - 教会你不要轻易放弃：等长训练能帮你练出那种神经驱动的耐力，能够更安全地搞定那些高难度的挑战。
        - 如何把等长训练加入到日常训练中呢？
            1. 当作热身来做
            2. 暂停式下降
                1. 当离心、向心和等长收缩三种方式合体的时候：深蹲先蹲到标准位置，全身绷紧，然后保持这个姿势3-5秒，接着像火箭一样爆发起身。
                    
                    
                
            
    
- 6
    
    ## 什么是“GTG”
    
    ### 神经层面
    
    - 传统教育和力量训练都基于填鸭式模式。
    - 传统死记硬背和间隔练习的区别（间隔练习比死记硬背好）
        - 考试前的临时抱佛脚，熬夜苦读，勉强及格，通过了考试。然后过了几天，你开心地把一切都忘光了。
        - 相比之下，假设你在学习外语。你把单词写在卡片上，抓住一切机会背诵，比如在银行排队的时候，而其他人都在低头玩手机。下次你在别的地方，你再重复一遍。
    - 50年代发生了两件事
        - 事情
            1. 美国运动生理学家托马斯拉什认为力量的增长主要是一种技能。他发现肌肉的增长和力量的提升没有关系。
            2. 苏联科学家姓斯捷潘诺夫当时在研究举重运动员进行头顶推举时，他发现经过一段时间的训练，运动员变得更强后，举起同样的重量时，肌电图显示肌肉的活动量反而减少了。所以他的发现是：神经系统活动变得更有效率，可以用更少的力气举起同样的重量或者他们可以付出更多努力，举起更重的重量。而肌肉肥大并不能解释这种现象。
        - 分析：[赫布机制](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%AB%E5%B8%83%E7%90%86%E8%AE%BA)在起作用。每次你激活神经元之间特定的突触连接，这个连接就会得到强化。所谓的“润滑凹槽”就是指从大脑到肌肉的指令通路，你越经常使用它，它就越顺畅。这样以后你就能更轻松地举起同样的重量，或者用同样的力气举起更重的重量。
        - 如何确保奏效：必须解决特异性的问题
            - 特异性意味着要变强首先需要举起足够重的重量，所以基本上就是一个足够重，让你敬畏，又足够轻，让你不畏惧的重量。
            - 其次，你做的次数只有你可能做的次数的一半或更少
                - 例如：假设你正在举起一次最大重复重量的80%，假设你最多能做8次重复。那么你每组只需要做3-4次重复。
                - 力量训练的强度只是重量有多重，与你多努力无关。而且一边又一遍地证明，这比你付出多少努力更重要。
                - 如果重量够大，而你只做了你可能做到次数的一半，你就会变得更强壮。这非常安全，你不会感到心理上的疲惫，而且对你的身体也很容易承受。
    - 总结：GTG是你试图以尽可能快的速度进行适度重的训练，同时保持尽可能的新鲜
    - **实践训练：非常简单的方案是每10分钟做一组**
        - 疑问点：为什么要休息这么长时间？
        - 原因：
            1. 与初始记忆巩固有关，这是适当的挑战，需要认真应对，而不是敷衍了事，这有助身体的适应。
            2. 至少休息10分钟，组间次数控制在你能完成的最大次数的一半左右，并且注意倾听身体的反馈。
    - 匈牙利某位教授说那种恰到好处的挑战：完美的练习就存在于既不感到无聊也不感到焦虑的那个区域。所以，如果把自己置于那个状态，持续用中等强度举起中等重量的器械，你就会变强。
    - **在这10分钟的休息时间里，有没有安排其他的活动？**
        - 最多可以同时进行三个不同的训练项目
            - 例子：可以做泽奇深蹲和卧推，也许再加一个别的动作，但是这两个就差不多了
        - 如果你只练一个动作，你可以把它融入到你的生活或运动训练中，见缝插针的练
    - “力量后效应”
        - 如果你进行不费力而且你已经很熟悉的力量训练，它会对你的大脑和身体产生积极的影响。这种短时、微量的练习，就像是力量训练的纳米级实践，能让你重焕活力。
            - 例如：用最大重量的80%做三组，每组三次。然后开始正式训练
        - 如果你的身体存在一些问题，比如有关关节方面的问题，并且需要热身才能缓解（这里指的是身体上的热身，不是心理上的），那么这种方式可能就不太适合你。如果每次练习之间有10分钟的休息，或许也可以尝试。
        - 在没有热身的情况下进行技能练习（也就是排练），对于提高技能非常有帮助
        - 人们常以为，表现出色就意味着能力提升、学有所成，但其实不然，这完全是大错特错。当你需要毫无准备地临场发挥，就像狙击手打冷枪，完全没有预热时间，难度很高，因为你得独立解决问题。
            - 例子：你去高尔夫球场，一上手就给感觉如有神助，简直太棒了。但到了真刀真枪的比赛，你就再也找不到那种感觉了。
                - 原因：比赛时，球杆不同了，地形也变了，一切都充满了变数。你再也没有机会像之前那样从容调整状态了。所以你可能感觉不到进步，但实际上你正在变得更强大。
    - 肌肉就像“软件”，如果我们能够有意识地调用这些“软件”，就能变得更加强大。
        - 例子：做3-4次，或者2-3次重复，重量大约是最大单次重复重量的85%或80%，然后休息10分钟。在这期间去学习一些重要的，无论是身体上的还是认知上的知识，这对我来说完全行得通
            - 原因：涉及到肾上腺素，也因为在这段时间内，你的整个神经系统都会发生改变。
        - 例子：保罗安德森（苏联举重运动员），训练时会先来一组深蹲，喝口牛奶，半小时后再来一组推举
            - 保罗安德森的训练有间隔效应，时间一长，就像沙滩上的字迹，早就被时间冲刷得一干二净。还有情景干扰，他还会做其他练习，把之前的训练痕迹统统抹掉。
    
    ### 频率
    
    ### 形态和结构上的适应
    
- 7
    
    ## 神经系统对训练适应和恢复的影响
    
    - 通过训练来刺激身体适应，然后休息，让身体在适应后能够举起更大的重量，并且保持正确的姿势。
        - 问题：任何训练，不管是跑步还是举重，都会给整个神经系统带来压力以及局部肌肉和结缔组织带来负担。
        - 应该如何看待训练和恢复呢？怎么安排这类训练，要考虑到整个神经系统都会疲劳还有局部肌肉疲劳，甚至过度训练会导致受伤。
    -
